The black man has always been vulnerable under the eyes
Der Schwarze war immer schon sehr vulnerabel, was polizeiliche Gewalt angeht.
of the police, because he's always been more out on the streets...
Weil der Schwarze immer schon eher auf der Straße lebte
always more exposed.
und daher vergleichsweise schutzloser und gefährdeter war.
And what we are talking about here is that...
Wir sprechen hier also darüber, dass der Rassismus
racism determines the positions where black people should be
diese Orte der schwarzen Männer und Frauen bestimmt.
throughout history.
In bestimmten Perioden der Geschichte.
Today we still notice that blacks, in many places,
Noch heute ist zu sehen, dass die Orte der Schwarzen
occupy inferior positions. I gave the example of the boy
minderwertige Orte sind.
in Fundação Casa and the boy in in Colégio Santa Cruz,
Ich hatte bereits das Beispiel eingebracht von dem Jungen des Jugendgefängnisses Fundação Casa und des Jungen der Privatschule Santa Cruz.
but let's take, for example, healthcare.
Aber schauen wir uns mal das Ganze im Bereich der Gesundheit an.
Black women die more in childbirth.
Es sterben mehr schwarze Frauen bei der Geburt als weiße.
I've mentioned before, immigrants have built their own hospitals.
In diesem Kontext habe ich bereits darauf verwiesen, dass Immigranten eigene Krankenhäuser aufgebaut haben.
So when the country is responsible for providing us health, and also
Wenn der Staat uns bevormundet in Bezug auf unsere Gesundheit
holding a project of systemic extermination of the black youth
und dieser Staat ist ein Staat der systematisch versucht diese Jugend zu vernichten
and of all black people,
und dieses schwarzes Volk
then it will mediate, including through healthcare,
also wird er eingreifen, auch im Gesundheitswesen,
who will live more and who will live less
wer lebt länger, wer kürzer
which women will die more, which women will die less...
welche Frauen sterben eher, welche weniger...